一、 角色说明

【原文】1. 家校通系统管理员：家校通系统管理员，管理系统的各项基础信息、系统公告、及安全性等各项设置。
【说明】家校通客服的增删改。代理商及其管理员的增删改。对家长的订购信息进行维护。系统公告（同家校通客服）

【原文】2. 家校通客服：修改代理商信息、处理代理商请求、下发系统公告给指定分区域及角色等。
【说明】修改代理商及其管理员的信息。对家长的订购信息进行维护。处理代理商请求及下发公告。

【原文】3. 联通客服：查看、导出指定系统报表,如客户定制状态，定制、下发记录所属区域、代理商等。
【说明】只查看报表，此功能放在后面实现。

【原文】4. 代理商管理员：创建、管理学校基本信息；查看代理商下各类相关报表；批量导入修改各类信息；拉黑、退订、异网用户代交费等；指定分配学校客服、信息员等。
【说明】对学校信息增删改。批量导入修改各类信息（班级，学生家长等，同代理商客服功能），对家长的订购信息进行维护（同代理商客服功能），对代理商客服，学校信息员的增删改。

【原文】5. 代理商客服：查看、维护所负责的学校、班级、家长基本信息；拉黑、提交退订申请、设置免费期等。
【说明】对所负责的学校，代理商客服可修改学校信息，可对班级/家长信息增删改，对家长的订购信息进行维护。

【原文】6. 学校信息员：代理所负责学校的老师实时、定时发送信息；自定义发送模板；查询下发记录等。
【说明】学校信息员发短信给所负责学校的所有班级及学生；可查询自己下发的记录。目前不提供模版管理功能。

【原文】7. 老师：实时、定时发送信息给所代课的班级；查询自己下发的记录（班主任可以查询所有代课给负责班级的下发记录）
【说明】老师负责发短信给所在学校的所有班级及学生；可查询自己下发的记录。班主任等同于老师。

【原文】8. 家长： 查看自己收到的短信记录,获取帮助信息等。
【说明】目前系统中不实现此角色